ἶὲε chuſjhfuturi ab aeterno peccati. 3 43

 

 

eludebat, volun, inquamjwrum bono» um exct'ustonem,
cumqae bonorum exclusio ‚ fia pennvt'a malum fit,

voluit malum.
§159⁶-

Falleris mirifice. Uti, qui mensam [ibiqua-
drangularem fabrefaciendam proposuit animoalie·
niore p„ sthaec loco non permittente, talem triangu-
lati mensa contentum effe, non magnopere insolens
est, δέ inaud‘ttum3 non enim ipsam trianguli ideam.
hoc casu , cum repugnantia notionis, interpolatam
cupiviti {ed huic ἰάσω aliam, sc. quadrangularem
statuit (ubstituendam3 ita DEUS . hujus deligens
mundi ideam ab aeterno; cum plur-a bona non εκ-
clusa voluit , queis praesens Systema caret, i. e. cum
³ malum deletum intendebat , gnon hujus mundi deii-

nearaonem, quippe variari nesciam, fi mund usHIC
manere debeat,turbatam voluit, sed aliam, i. e. quae
malum excluderet, illi subornatam: cum vero alia
non daretur, bac ita contentus fuit„ ut tamen, quod
>includitur malum, nequaquam adprobaret,

ς. 597.

Praefecto militiae , quem Virili. Leibnitids fin-

onxit §- 58 ι duo sunt adrionum velutobjeffi typi, vel ,

eo tempore , ubi nondum quidquam agendum de·
crevit. Alter typus agendi militis gregarii caedem
repraesentat‚alter stationis, ob'majus periculum non
deser‘endaeaeontinuatam costodiam. Qssdfi igitur
gregarii mtiiris caedem declinatam optat, non jd.
vuit. ut primus agendi typus maneat, quic.st,1c.in·
cludens caedem, δε tamen ut caedes evietur: Vell'et
enim hoc casu, ea, quae se mutuo destruunt. §— 530.
Sed eo confilaum ptaefecti tendi’, ut primo :yp0‚
exteris paribus , alter poffit su't fimi, qni cum

Y 4 ω·-

- <3² Μετ’-ἰτ v-mmmv— .. .,

